Historia Ameryki zna wiele momentów,
których można się było wzbogacić.
Gorączka złota.
Prohibicja.
Kryptowaluty.
Wystarczyło się wstrzelić.
Jules miała właśnie szansę.
- To jak randka, ale płatna.
- Ile?
Zależy, ile ma kasy.
I pieprzysz się z nimi?
Nie więcej niż normalnie.
Zaczęło się na studiach,
od jej współlokatorki Vivian.
Przetrzymaj go, aż kasa się zgodzi.
Brzmi to podejrzanie.
Bogaci mają coś do stracenia.
Kasę.
to lepsze niż praca w sklepie.
Wszystko jest lepsze niż sklep.
Pierwszy był
czterdziestoośmioletni prawnik, Rick.
Zwykle tego nie robię.
Ale mój terapeuta twierdzi,
że mam problem z intymnością.
Serio. Nigdy nie miałem dziewczyny.
Nigdy?
Śpiąc obok kobiety,
czuję się klaustrofobicznie.
To za kolację.
Ale jeśli wpadniesz później do mnie,
będę hojniejszy.
Miał konkretny fetysz.
Pończochy.
Chciał tylko lizać jej uda i walić konia.
- Wiem, że to uwielbiasz.
- Uwielbiam.
Dwa spotkania w miesiącu i mam na czynsz?
- Mówiłam!
- Obłowię się!
Był też Randy. Hollywoodzki producent
z pięćdziesięcioma milionami majątku.
Dwustu milionami. Nie przyznaję się,
bo nie chcę,
żeby mnie wyruchała skarbówka.
Henry, sprytny finansista.
Zmienność rynków wystraszyła klientów,
ale znamy się na tym.
To nie nasze pierwsze rodeo.
Pojawił się też Ellis.
Chirurg plastyczny.
Poprawiam po Bogu.
Jak u ciebie.
Można to tak ująć.
Chyba tylko tak?
Zaburzamy naturalny porządek.
Wiek, grawitację.
- Płeć.
- Tak. Bezradność to nic fajnego.
Niemożność ewoluowania.
Kiedy przeszłaś tranzycję?
Jako czternastolatka.
Dlatego nie masz porów.
Nie dojrzałaś płciowo. Cudo!
- Piersi masz naturalne?
- Jeszcze.
Co byś w nich zmieniła?
Ty jesteś ekspertem.
Wyglądają prawie idealnie.
Prawie?
Wszystko można poprawić.
Masz rodzinę?
Mam.
Przepraszam, jeśli
Tak?
Jeśli cię krępuję.
Zawodowo rozcinam kobiety.
Mało co mnie krępuje.
Twoja żona o tym wie?
Że randkuję?
Że pieprzysz transów.
Deser?
- Dziękujemy.
- Bon appetit.
Ty pierwsza.
Smaczny?
Pyszny.
Żona wie, że mam pewne skłonności.
Zachowania.
Zachowania?.
Słabości.
Akceptuje to?
Ślub bierzesz z zaletami partnera.
I znosisz wady.
Smutne to.
Wcale nie.
Twoi rodzice wiedzą, co robisz?
Randkuję?
Sprzedajesz się.
Na pewno nie.
To co myślą?
Że studiuję sztukę, maluję
i żyję z 750 dolarów miesięcznie.
- To chyba trudne.
- Zgadza się.
Jesteś dobra?
W czym?
W malowaniu.
Tak sądzę.
Myślałaś, że o co pytam?
Tato, nic mi nie jest.
Ale naprawdę nie muszę studiować sztuki,
żeby zostać artystką.
Strata czasu.
Zarabiam jako hostessa.
Viv cały dzień rzeźbi, a ja maluję.
Naprawdę uczę się więcej
we własnej pracowni
niż na jakichkolwiek zajęciach na uczelni.
Nigdy nie zarabiała więcej.
W końcu stał się jej jedynym klientem.
Przestała się bać,
że nie osiągnie sukcesu artystycznego.
Chyba zatrzymam cię na zawsze.
EUFORIA
Niżej podpisana znów awansowała.
Najpierw G dziewiętnaście.
Tanie, niezawodne, gładkie i czarne.
Oczywisty wybór.
Bezproblemowe, lekkie jak piórko.
Następnie seria maszynowa,
w tym pistolet APC
Lufa długości 11 centymetrów,
poręczny magazynek
i łatwo go ukryć pod płaszczem,
a nawet pod sukienką małżonki.
Mówią o nim miotacz”.
Osiąga tempo tysiąca strzałów na minutę.
Trzeba mocno trzymać.
Dziesięć sztuk.
Czułam, że się skusisz!
Ale zanim zdecydujesz,
pokażę ci swojego ulubieńca.
Postrach, ale stylowy.
AR piętnaście.
Wielu Amerykanów nie znosi broni,
ale jeśli to was pocieszy,
większość mojego towaru
trafiała do Meksyku.
Polecamy się, hombre.
Alamo mnie doceniał.
Moja pracownica miesiąca!
Obiecałeś mi trzy procent prowizji.
To mi się podoba. Ambicja.
Tak trzymaj, młoda.
Chcę awansować i przejść na legal.
- Legal?
- Tak!
Myślisz, że to, co teraz robisz,
nie jest legalne?
A ty tak myślisz?
Legalne” to zabawne słówko.
Co właściwie znaczy?
Że coś jest zgodne z prawem?
Znasz historię?
Nie za bardzo.
Loteria liczbowa.
Prowadzono ją w klubach takich, jak ten,
ale władze uznały je za nielegalne.
Posłały czarnych do pierdla.
- A czy hazard zniknął?
- Zniknął?
Nie! Było go jeszcze więcej,
tylko teraz wszystkim kręcili
ludzie u władzy.
Zdrapki masz na każdej stacji benzynowej
i w sklepie.
No tak.
Pierdolone lotki.
Co ci to mówi?
Nie wiem.
To, co kiedyś nielegalne,
teraz jest na legalu.
Tak chciałam powiedzieć.
A dokąd trafia ta kasa?
Mówią, że finansuje system edukacji.
- Doprawdy?
- Tak.
A dzieciaki coraz głupsze i głupsze.
Coś się nie zgadza.
Nie bardzo.
Masz jakieś opory moralne?
Ja? W życiu! Jest spoko.
- Na pewno?
- Tak!
Coś ci powiem, młoda.
Bliżej.
Liczy się tylko władza.
A jak ją zdobyć?
Kasą...
Bingo! A co robisz?
Making money. Okay.
Bingo. To po co zawracasz mi dupę,
panno Legalna?
Szlag.
Suka przegięła pałę.
Dziewczyny są przerażone.
Wet za wet. Też wysłaliśmy im świnię.
Ona zaczęła.
Widziałeś, kto dziś nie tańczył?
- Tish. Laurie ją zajebała.
- Też prawda.
Piękny okaz.
Co ta pizda kocha ponad wszystko?
Swój fotel bujany.
Fotel ma każdy. Chcę jej złamać serce.
Cześć, malutki. Popatrz!
Piękny dzień. Bardzo piękny.
Patrz.
Mój śliczny chłopczyk!
- Paladyn.
- Paladyn?.
Jej papuga.
Nazwała papugę Paladyn?
Zajebiście ją kocha.
Odwiedźmy Paladyna.
Kto mnie zaprasza na ten ślub?
Ja miałam plany z Jules.
Ja.
Raczej mnie tam nie chcą.
Ja cię chcę.
To oni biorą ślub. Nie ty.
Zaproszenie jest podwójne.
Mogę zabrać, kogo chcę.
Nie widziałam Nate’a ani Cassie
od końca szkoły.
Nie idziesz dla nich, tylko dla mnie.
No nie wiem
Jestem twoją sponsorką.
Włóż coś sexy.
Maddy nie wiedziała,
WITAMY NA ŚLUBIE CASSIE I NATE’A
czy bardziej chce skłócić narzeczonych
czy dorobić.
Brachu? Brachu!
Chwila.
Co jest?
Coś się dzieje. Nie wrócił wczoraj na noc.
- A gdzie był?
- Chciałabym wiedzieć!
Pewnie się denerwuje.
Nic nie zrobił. Nie nadepnij!
Fred miał sraczkę cały tydzień
przed naszym ślubem.
Sraka to jest dopiero przed rozwodem.
Błagam, mamo!
Że też śmiała się pokazać.
- I to w całej okazałości!
- Przestañ.
- Ciebie się nie spodziewałam.
- Nie planowałam tu być.
Przyszła ze mną.
Kto to?
Dawna koleżanka Nate’a.
Nie kojarzę.
To fajna dziewczyna. Lepsza od innych.
Pamiętam, jak wasz ojciec
czekał na mnie przy ołtarzu.
Też byłam pełna nadziei
i oczekiwań.
Wszyscy się uśmiechali.
Tacy radośni.
Nie miałam pojęcia,
że to moje ostatnie szczęśliwe chwile
z waszym ojcem.
Wyglądałam ślicznie,
zanim zmieniłam się
w anorektyczną wiedźmę.
Zespół grał tak skocznie.
Nie przewidziałam tych strasznych awantur.
Jego zniknięć.
Szłam do ołtarza, jak my teraz,
i nie przyszło mi do głowy,
że stanie się brutalny. Zupełnie obcy.
Dlaczego byłam tak naiwna?
A tego nie da się już odkręcić.
Jesteś dla mnie wszystkim.
Moim dziełem sztuki. Powal ich!
Czy ty, Cassie, bierzesz sobie Nate’a
za męża, na dobre i na złe?
Tak.
A czy ty, Nate, bierzesz sobie Cassie
za żonę, na dobre i na złe?
Tak.
Zatem ogłaszam was mężem i żoną.
Możesz pocałować pannę młodą.
O której?
Już się cieszę.
Ona wsadza sobie paczki z prochami w dupę.
Ty wsadzasz je sobie do nosa.
To nie materiał na dziewczynę.
Wkurzasz się, bo byłem pierwszy.
Straciłeś rozum od posuwania jej?
Nie.
Dzwonił Alamo.
Cieszy się, że zwróciliśmy świnię?
Przyśle Rue po towar.
Nie dziwi cię to?
Prowadzi burdel.
Dziewczyny muszą być naćpane.
Powinniśmy ją porwać.
Niezły pomysł.
A nie?
Byłby w chuj ubaw. Serio.
Trochę tęsknię.
Nie wierzę, że się pobrali.
Myślałam, że będzie dołująco,
ale wzruszyłam się.
Wyglądają na zakochanych.
Fajna kiecka.
Pojedziesz do Laurie.
Jestem jakby na weselu.
To nie prośba.
Dobra, pojadę.
- Nie znienawidź mnie.
- Bo?
Muszę jechać. Robota. Prędko wrócę.
Spoko, będziesz moim gościem.
Coś nie grało.
Podejrzewałam, że szykują jakiś numer,
ale nie mogłam odmówić.
Wyglądasz ślicznie.
Grubo. Żenada!
Wyszczuplejesz, jak się stopi.
Cycki mi zmaleją!
- Chcę im pogratulować.
- Może za kilka tygodni.
Wyjdę na niegrzeczną.
Nie sądzę.
- Idziemy?
- Ja? Nie!
Dlaczego nie?
Whisky zawsze mnie kocha.
Święte słowa.
Kelner, trzecia kolejka!
To BB?
W ciąży.
Zakład, że nie wie, z kim?
- Cześć!
- Tęskniłam!
Zmieniłaś numer telefonu?
Jestem Cal Jacobs.
Większość z was mnie zna,
część o mnie słyszała.
Ale to przeszłość.
Przejmij mikrofon.
Dziś jestem dumnym ojcem pana młodego.
Wiele przeszliśmy z Nate’em.
Wiele.
Ale zawsze w niego wierzyłem.
Jesteś zwycięzcą.
Ta twoja żona!
Kto może powiedzieć, że trafił lepiej?
Moja córeczka!
Wracam do picia, wam radzę to samo.
Nate, kocham cię.
Poproszę tequilę z wodą gazowaną.
Pamiętasz mnie?
Jak mógłbym zapomnieć.
Niecodziennie rżniesz
koleżankę syna z liceum.
I jeszcze nagrywasz.
No tak. Przepraszam za to.
Szczerze?
Nie chciałem na tym zarabiać,
tylko walić konia.
Wracać do wspomnień.
Jak cię aresztowali,
czekałam na telefon z policji.
Wpadłem przez nagranie,
na którym dymałem chłopaka
dwa i pół miesiąca przed jego osiemnastką.
Zataił swój wiek, jak ty.
Ale twoje nagranie nie trafiło na policję.
Ktoś mnie chyba chronił.
Mnie nie. Poszedłem na ugodę,
ale wpisali mnie do jebanego
rejestru przestępców seksualnych.
Dostałeś czerwoną kropeczkę?
Szkarłatną literę naszych czasów.
Nawet nie mogę przejechać koło szkoły.
A szukanie mieszkania jest w chuj trudne.
Dziwne, że jeszcze gadasz z Nate’em.
To lepsze niż samotność i wściekłość.
Telefon na koszt abonenta
z więzienia stanu Kalifornia.
Naciśnij jeden, żeby odebrać.
Fez?
Ziom! Zajebiście tęsknię!
Szkoda, że wszyscy widzą we mnie pedofila.
Lubisz młodych.
Ale legalnych.
Ledwie.
Młodość jest piękna.
Kto chce pieprzyć starców?
Chyba w sumie czasem ja.
Nie brzydzi cię cellulit, włókniaki?
Lubię perspektywę.
Perspektywę? Raczej młodzieńczy idealizm.
Liceum to najlepszy okres w życiu.
Nie dla mnie.
Powiem jedno: nadal wyglądasz pięknie.
Dzięki.
Baw się dobrze.
Cześć, jestem Marsha, matka pana młodego.
Kiedy masz syna,
czasem musisz ugryźć się w język,
kiedy sprowadza do domu
nieodpowiednią dziewczynę.
Tak się stało.
Potem znalazł Cassie.
Kochamy ją! Bardzo.
Chciałam podziękować wszystkim,
którzy świętują dziś
z państwem Jacobsami.
Kocham was. Witaj w rodzinie.
Wznieśmy toast. Dziękuję, kochani!
Wzruszyłam się, kiedy szłaś do ołtarza!
- Dziękuję.
- Jak miło!
Nigdy nie widziałem tylu kwiatów.
Miałem oddzwonić,
ale ten ślub to szaleństwo.
Próbuję się nie obrazić.
Pewnie poczta zgubiła moje zaproszenie.
Albo to moja wina. Ja je rozsyłałam.
Jak masz na imię?
Nassim. W skrócie Naz.
- Cassie.
- Miło mi.
Jeśli mnie nie znasz,
to jak miałaś mnie zaprosić?
- Porozmawiajmy na osobności.
- Siedź.
Czy to nie głupie, urządzać taki jubel,
gdy wisisz ludziom kupę kasy?
Wstawaj.
Co znowu?
- Nate ma długi.
- Długi?
Spoko, mam kasę.
Masz? Bo ja nie.
Jaką kasę?
Myślisz, że możesz mi wciskać kit?
Nie. No co ty!
Widzę szampana. Homara. Czarny kawior.
Wybraliśmy to pół roku temu.
A zapłaciłeś pół roku temu?
Jakiś gość mu groził.
Z akcentem. Chyba ruskim.
Oddam każdego dolara.
Obiecujesz, ale nie mówisz kiedy.
Konkrety!
Bez dat obietnica nie ma żadnej wartości.
Co się dzieje?
Mam wesele.
- Kim jest ten facet?
- Nieważne.
Byłem przyjacielem twojego męża.
Teraz stanę się jego zasranym koszmarem.
Przesłyszałaś się, kotku.
Daliśmy mu w chuj pieniędzy.
Wiem. Nie denerwuj się. Pogadam z nim.
Ciesz się tą chwilą.
Nic się nie dzieje. Naprawdę.
Wszystko gra?
Oczywiście. Mam wesele.
Tylko pytam.
To najpiękniejszy dzień w moim życiu!
Brawa!
Uśmiech!
Nate i jego piękna pani
Cassie Jacobs.
Mam złe przeczucia.
Będzie twoim koszmarem?
Nie przejmuj się i nie pomyl kroków.
Uśmiech!
Ile mu wisisz?
Poradzimy sobie. Przytniemy koszty.
Przytniemy? Ja nie chcę!
Zaufaj mi. Kocham cię.
Nie chcę być biedna!
Nie płacz. Uśmiech!.
Spierdolisz z więzienia? Jakim cudem?
Parkour?
Jak te świry, co skaczą po murkach?
Tak chcesz uciec? Pojebało cię?
Serio?
Dobra, to może tak.
Jeśli rzeczywiście spierdolisz
tym swoim parkourem,
osobiście cię odbiorę.
Uściski i takie tam. Trzymaj się!
W połowie budowy znaleźli tam
szachownicę kostkowatą białą
- i wszystko stanęło.
- Co?
- Szachownicę.
- To jakiś ptak?
Kwiat. Zagrożony.
Budowa stoi, bo miasto szuka miejsca,
żeby przenieść to gówno.
- Jeden kwiatek?
- Tak z pięć.
A mnie kończy się kasa.
Teraz ma to sens.
- Co?
- Ty i twoja porno stronka.
- Skasowałam ją.
- Nate cię namówił?
Nie!
Stręczył narzeczoną
dla dekoracji weselnych.
Sama chciałam.
Wiedziałaś, że nie ma kasy?
Nie ma kasy?
Sprawdź to sobie.
Taki kwiat naprawdę istnieje.
Jebana szachownica. Uwierzysz?
- Jebany kwiatek!
- Już nie wiem, w co wierzyć.
Niedługo mam spotkanie
z komisją planowania.
- Wygramy.
- Nie okłamuj mnie.
Może komuś coś tam wisi, ale ma kasę.
Odniósł sukces.
Robiąc ludzi w chuja!
Powiedz to ze mną. Jebać ten kwiat.
- Jebać ten kwiat.
- Właśnie tak. Jebać go.
Zainwestowaliśmy kasę na studia dzieci.
Co mi do tego?
Powiedz żonie, żeby zamknęła mordę.
Załatwione, ale ogarnij ten bajzel.
- Masz moje słowo.
- Jebać ten kwiat.
Gratuluję.
Kurwa.
Fajna fura.
Jadę za tobą.
Nie odpierdolisz czegoś?
Doprecyzuj.
Spluwa.
Słodko.
Wchodźcie.
Tu biuro Madeleine Perez.
Proszę zostawić nazwisko i numer.
Ciebie się tu nie spodziewałem.
Przyszłam z Rue i Maddy.
A gdzie są?
Rue wypadło coś w pracy.
A Maddy chyba zaskoczyło to,
jak bardzo się wzruszyła.
Serce nie sługa.
Dzięki, że przyszłaś.
Spoko.
Ruby Bennett.
Masz towarzystwo.
Alamo ostrzega,
że może kupować u konkurencji.
Lepiej się dogadują.
Przekaż mu, że może kupować
nawet od J. Edgara Hoovera.
Nie brak nam klientów.
Lubi wasze ceny.
To o co się przypierdala?
O kontrolę jakości.
Chce wszystko testować.
Może być.
Przynieś zestaw.
Rusz się!
Faye wolno schodzić do piwnicy?
To moja dama.
Chłopak głupio się zadurzył.
Jak się nazywa ten piękny ptak?
Paladyn...
Wspaniały.
Lubisz zwierzęta?
Uwielbiam.
Zajebiste masz usta!
Wciągnęłabyś piłeczkę golfową
przez szlauch.
Zazdrościsz mu.
Tego, że złapie AIDS?
Jeszcze słowo i ci wpierdolę.
Dobra, pedale.
Tęsknimy.
Co zrobić, żebyś wróciła?
Nie wiem.
Chcesz udział w zyskach?
Dobrze mi u Alamo.
To mnie nie cieszy.
Przykro mi.
Pamiętaj, trawa jest zieleńsza
koło szamba.
Nie wierzę w małżeństwo.
Sto lat temu sprzedaliby mnie
za trzy jałówki
i parcelę.
Jesteś dziewicą?
To lepsze niż kiła.
Zdrówko!!
Oszukałeś mnie.
Chodź do mnie.
Mam być perfekcyjną panią domu?
Gotować, sprzątać i ci obciągać?
- Ciszej!
- Nie stać nas nawet na jedzenie!
Stać nas!
Nie jesteś facetem Oni zarabiają.
I ja na ciebie zarabiam. Usiądź.
Czyli to moja wina?
Dlatego orżnąłeś naszych sąsiadów?
Wszystkim wciskasz ten kit?
Jebany kłamca! Ciągle tylko zmyślasz!
Kłamca, kłamca, kłamca!
Kurwa!
Wkurwiłeś się,
ale to był wypadek.
Ciśnienie. Korek czasem strzela.
Niektóre marzenia się spełniają.
Zdenerwowałaś się.
ie chciałem ci mówić przed ślubem.
Miał być idealny.
A był koszmarem.
Ja nas w to wkopałem
i ja to naprawię.
Z tobą u boku,
pokonam każdą przeszkodę, Cassie Jacobs.
Kocham cię
i cieszę się, że za mnie wyszłaś.
Dzięki tobie chcę być
coraz lepszym człowiekiem
i mężem.
A kiedyś oby ojcem.
Kocham cię.
Mimo że o mało nie wyjebałaś mi oka.
Zasłużyłeś.
Może. Może.
Jak dotrzemy do domu, podniosę cię
i przeniosę przez próg.
Pójdziemy do sypialni
i będę się z tobą kochał. Dobrze?
Chyba tak.
A jutro wstanie dla nas nowy dzień.
Co robisz?
Biorę sobie pamiątkę.
Ma imię po Richardzie Boonie.
Nie wiedziałam, że czarni lubią westerny.
Bishop, jest spoko.
Nie chodzi o czarnych i białych,
tylko o kowbojów i Indian.
Ludzi cywilizowanych i dzikich.
Którym jesteś?
Jestem jebanym kowbojem.
Poproszę broń.
Cześć. Fajne spotkanko.
Podły jesteś!
Jak romantycznie.
Piękne wesele.
Nie chciałem go psuć.
Naz!
Możemy pogadać?
- Kurwa.
- Nate!
Wstawaj!
Ja krwawię!
W noc poślubną!
Nie słucha głosu rozsądku.
Nigdy nie słucha.
Nie płacz. Rozmażesz sobie makijaż.
Już się rozmazał!
To nie fair!
O, nie!
To miał być najlepszy dzień w moim życiu.
Co robisz?
Przestań, błagam!
Co się dzieje?
Ja pierdolę!
Proszę, nie! Mam pieniądze!
Załatwię je!
Dajcie mi tylko parę dni! Parę dni!
Taki miesiąc miodowy?
Tak!
Niestety, właśnie się skończył.
Wiesz, Cassie,
niektóre kobiety dziedziczą majątek.
Inne – długi.
Wtedy ukazał mu się Anioł Pański
w płomieniu ognia,
ze środka krzewu.
Mojżesz widział,
jak krzew płonął ogniem,
a nie spłonął od niego.
Wtedy Mojżesz powiedział”
Kurwa.
Ja pierdolę.
- Ruby Bennett?
- Tak.
Wydział narkotykowy.
Proszę wysiąść z rękoma nad głową.
Powolutku.
Wersja polska na zlecenie HBO
Transperfect Media Poland
Tekst: Olga Dowgird
Fragment Starego Testamentu
wedle Biblii Tysiąclecia